Maratona de Programação da SBC – ICPC – 2020

Fastminton

A Comissão RegionaL de Fastminton (CRLF) organiza torneiros anuais deste novo e inusitado esporte
derivado do badminton. Neste ano, ocorrerá a terceira edição do grande torneio.
O antigo programador da comissão (sobrinho da diretora) desenvolveu um sistema para capturar
e armazenar o resultado de cada ponto de uma partida, cujo resultado é salvo para um arquivo. Com
a saída do antigo programador, que deixou para trás algumas versões defeituosas de seus programas,
a CRLF precisa de você para garantir que os registros das emocionantes jogadas não sejam perdidos,
confiando-lhe a tarefa de escrever um programa para ler os resultados dos arquivos de registro.
Para auxiliá-lo, a CRLF disponibilizou um resumo com as regras relevantes do Fastminton, que é,
basicamente, uma versão mais curta (menor número de games) do badminton:

• As partidas de Fastminton são jogadas sempre com dois jogadores (oponentes) em uma quadra
separada ao meio por uma rede;

• Os jogadores são identificados pela sua posição no placar (jogador da esquerda, jogador da
direita);

• Uma partida é composta por três games. Ganha quem alcançar dois games;

• Ganha o game quem alcançar ao menos 5 pontos e tiver uma diferença de ao menos 2 pontos do
oponente, ou o primeiro a chegar em 10 pontos;

• O jogador da esquerda inicia sacando no primeiro game da partida; nos demais, o jogador que
inicia sacando é o que ganhou o último game;

• Cada jogada resulta em um ponto, de quem sacou ou de quem recebeu o saque. Quem ganhou
o ponto irá sacar na próxima jogada.

Entrada
A entrada é composta por uma única linha contendo uma sequência de caracteres representando
a sequência completa dos eventos de uma partida, podendo conter os caracteres S (ponto de quem
sacou), R (ponto de quem recebeu o saque) ou Q (an´uncio de placar). A entrada não contém anúncios
de placar consecutivos.

Saída
O programa deverá imprimir uma linha contendo o placar atual para cada anúncio de placar (Q) encontrado.
Caso a partida esteja em andamento, o anúncio deverá ser na forma “GL (PL) - GR (PR)”, onde
GL e GR representam o número de games ganhos pelos jogadores da esquerda e da direita, e PL e PR
são os pontos atuais dos jogadores da esquerda e da direita. Um asterisco (*) deverá ser adicionado
no final do marcador de pontos do jogador que irá sacar na próxima jogada.
Caso a partida já esteja concluída, o anúncio será na forma “GL - GR” com a palavra “(winner)”
adicionada no final do marcador de games do jogador ganhador da partida.